---
title: 基于Qt的抠图工具
mathjax: true
toc: true
categories:
  - 工具使用
date: 2020-09-14 14:55:16
tags:
- Python
- Qt
---

写这个工具是因为在网上找了一圈没找到免费的批量自动抠图工具。因此参考[稿定抠图](https://www.gaoding.com/koutu)的样式写了一个小工具，稿定抠图其实还挺好用的，就是只能免费3张图像。remove.bg我看了下也挺贵的，而且他是基于语义分割的，对于人像的分割比较好，对于一般的物品就不行了，我比较需要的是基于显著性目标检测的抠图。

PS. 当我写到一半的时候才发现其实是有真正免费的抠图工具的，就是淘宝出品的[顽兔抠图](https://alidesign.taobao.com/work.htm#/iframe/wantoo)，但是我之前不论在百度搜索还是谷歌搜索都没有看到关于顽兔抠图的介绍，特别是百度出来清一色是广告。因此我用`PyQt`写了这个[小工具](https://github.com/zhen8838/ai-matting-tool)。

<!--more-->

# 体会

1.  刚开始用`PyQt`的时候，感觉可以用`qt designer`来拖拖控件应该会比较方便。但是这个实际上还是有些问题，因为他会帮你按照模板生成代码，但是你没法在那个模板上改，因为重新生成又会覆盖掉，只能用比较丑陋的写法从外部继承。

2.  控件的改进基本时间全花在查`API`和看官方的`demo`上面了，`Qt`就是太大了，复杂度相当高，而且经常得不到我想要的效果，需要重复尝试。

3.  主要得自我反省一下，感觉自己代码写的稀碎，对于函数\类别\信号槽的安排比较乱，还是得多写多练。

4.  里面的模型用的是[PoolNet](https://github.com/backseason/PoolNet)，本来的想法是用`tensorflow`复现一下，但是看到他的最终模型参数有`260mb`想想就算了。。卡不行暂时还是别搞了。